So, in the unit testing project, I'm going to add
Ento, no projeto de teste de unidade, vou
a new class. And call it DemeritPoints
adicionar uma nova classe. E chame
CalculatorTests.
de DemeritPoints CalculatorTests.
First I'm going to
Primeiro vou aplicar o atributo TestFixture
apply the TestFixture attribute here, and now
aqui e agora vou gerar todos
I'm going to generate all the test stops. So,
os testes. Ento, mtodo,
method, CalculateDemeritPoints,
CalculateDemeritPoints, Qual  o
What is the first scenario? Well, this function
primeiro cenrio? Bem, esta funo recebe
gets an integer which determines the speed of the car.
um inteiro que determina a velocidade do carro.
What if we give it a negative number? It doesn't make sense.
E se dermos um nmero negativo? No faz sentido.
So I expect this method to throw an argument out of range
Ento eu espero que esse mtodo
exception, so speed is
lance um argumento fora da faixa
Negative, it should ThrowArgument
de exceo, ento a velocidade
out of range, exception.
Negativa, deve ThrowArgument fora do intervalo, exceo.
Another test method.
Outro mtodo de teste
CalculateDemeritPoints
CalculateDemeritPoints E se a velocidade
What if the speed is zero? The car is stopped.
for zero? O carro est parado.
You should get 0 right? So SpeedIsZero
Voc deveria ter 0 certo? Ento
we should ReturnZero.
SpeedIsZero devemos ReturnZero.
Another scenario is the speed is greater than zero,
Outro cenrio  a velocidade  maior que zero, mas menor
but less than the speed limit. Again, you should get
que o limite de velocidade. Novamente, voc deve obter zero, porque,
zero, because as far as the driver drives under the speed limit,
na medida em que o motorista dirige sob o limite de velocidade,
they won't get any demerit points. So,
eles no tero pontos de demrito. Ento, CalculateDemeritPoints,
CalculateDemeritPoints,
SpeedIsLessThanSpeed Limit, novamente, retorna
SpeedIsLessThanSpeed
0 Agora, e se
Limit, again, returns 0
o motorista estiver dirigindo
Now, what if the driver is driving
exatamente no limite de
exactly at the speed limit? Again, you should
velocidade? Mais uma vez, voc
get zero again, right? So I see a pattern, you're writing three tests
deve obter zero novamente, certo? Ento eu vejo um padro,
and all these tests are testing that the function
voc est escrevendo trs testes e todos esses testes esto
returns 0, I would rather we combine these
testando que a funo retorna 0, eu preferiria combinar esses
scenarios into one test with multiple test cases.
cenrios em um teste com vrios casos de teste.
So, we can change the name of this method to something
Assim, podemos mudar o
more generic, SpeedIsLessThan
nome deste mtodo para
OrEqualToSpeedLimit.
algo mais genrico, SpeedIsLessThan OrEqualToSpeedLimit.
Now here we need to add a parameter.
Agora aqui precisamos adicionar um parmetro.
that is the speed, and we define multiple test cases.
essa  a velocidade e definimos vrios casos de teste.
So TestCase, when speed is
Ento TestCase, quando a velocidade  0, devemos obter
0, we should get 0 points, when the speed is less than
0 pontos, quando a velocidade for menor que o
the speed limit like 64, again, you should get 0,
limite de velocidade como 64, novamente, voc deve obter
and this exactly, is the speed limit
0, e isso mesmo,  o limite de velocidade
we should still get zero, then we can delete.
que ainda devemos obter zero, ento podemos excluir.
This test method. Now, what if the driver is
Este mtodo de teste. Agora, e se o
over this speed limit, but less than
motorista estiver acima desse limite de velocidade, mas menos
5 kilometers an hour. For example, what if you're driving
de 5 quilmetros por hora. Por exemplo, e se voc estiver
at 66 kilometers an hour. Again, they shouldn't get any
dirigindo a 66 quilmetros por hora. Mais uma vez, eles
points. They would get a point for every 5 kilometers
no devem receber nenhum ponto. Eles obteriam um ponto para cada
of the speed limit. So I'm going to add another test case
5 quilmetros do limite de velocidade. Ento, vou adicionar outro
here, set the speed to 66.
caso de teste aqui, definir a velocidade para 66.
And again we should get 0. But the name of this
E mais uma vez devemos receber 0. Mas o nome dessa funo no
function no longer represents all these test cases. So I want to
representa mais todos esses casos de teste. Ento eu quero torn-lo
make it even more generic. So,
ainda mais genrico. Ento, vamos
let's change the scenario to WhenCalled
mudar o cenrio para
ReturnDemeritPoints.
When Called ReturnDemeritPoints.
Now we have a more generic name for our tests, let's add
Agora temos um nome mais genrico para nossos testes, vamos adicionar
a few more test cases. So the other test case is
mais alguns casos de teste. Assim, o outro caso de teste
five kilometers above the speed limit. So,
cinco quilmetros acima do limite de velocidade. Ento, se a velocidade for
if the speed is 70, then we should get
70, ento devemos ganhar 1 ponto, e s para ter
1 point, and just for peace of mind, I want to make sure
paz de esprito, eu quero ter certeza de que a
that the speed is 75, then you should get 2 points.
velocidade  75, ento voc deve ganhar 2 pontos.
If our function correctly calculates DemeritPoints,
Se nossa funo calcular corretamente DemeritPoints, para esses dois casos de
for these two test cases, it's likely that it's going to work
teste,  provvel que funcione se a velocidade for 80, 85,
if the speed is 80, 85, 90, and so on. But what
90 e assim por diante. Mas e se a
if the speed is ridiculously large number, like 500
velocidade for ridiculamente grande, como 500 quilmetros por
kilometers an hour, or 50,000 kilometers an hour, it doesn't make sense.
hora, ou 50.000 quilmetros por hora, no faz sentido.
In this case, I expect this function to throw an
Nesse caso, espero que essa funo lance uma exceo
argument out of range exception. So similar to the
de argumento fora do intervalo. Ento, semelhante ao
first test, I'm going to duplicate this
primeiro teste, vou duplicar isso, vamos
let's make an assumption here. You can assume that most cars
fazer uma suposio aqui. Voc pode supor que a
don't go faster than 300 kilometers an hour, so
maioria dos carros no vai mais rpido do que
if SpeedIsOver
300 quilmetros por hora, ento, se o SpeedIsOver 300,
300, again it should throw an argument out of range exception.
novamente, deve lanar um argumento fora da faixa de exceo.
So now that we have various test cases for this function,
Portanto, agora que temos vrios casos de teste para
let's go ahead and implement these tests.
essa funo, vamos em frente e implementar esses testes.
First, I'm going to create calculator object, so calculator,
Primeiro, vou criar o
DemeritPointsCalculator.
objeto calculadora, ento calcule, DemeritPointsCalculator.
Now we act (?) calculator,
Agora ns agimos (? ) calculadora,. Calcule e d um nmero negativo.
.Calculate, and give it a negative number.
Novamente, voc quer usar nmeros simples, ento menos 1,
Again you want to use simple numbers, so minus 1,
melhor que menos 10, porque seno cria confuso.
is better than minus 10, because otherwise it creates confusion.
O que  isso menos 10,  um nmero especial neste domnio? No, ns apenas nos preocupamos com um
What is this minus 10, is it a special number in this domain? No we just
nmero negativo aqui. Agora, neste caso, como esse mtodo
care about a negative number here. Now in this case, because this
lanar uma exceo, precisamos envolv-lo com
method is going to throw an exception, we need to wrap it with a
uma expresso lambda e execut-lo como parte de nossa Assero.
lambda expression, and run it as part of making our Assertion.
Ento, afirme que adicionamos
So, Assert That
uma expresso lambda, e
we add a lambda expression, and here we call
aqui chamamos esse mtodo. OK?
this method. Okay?
Agora, ns afirmamos que
Now, we Assert that this method
este mtodo lana, olhe aqui ns no
Throws, look here we don't have argument
temos exceo de argumento fora do intervalo,
out of range exception, so we need to use Exception
por isso precisamos usar a propriedade Exception. E defina seu tipo,
property. And set it's type, TypeOf
TypeOf ArgumentOutOfRangeException.
ArgumentOutOfRangeException.
Vamos executar este teste, Command
Let's run this test, Command and T and
e T e Command e
Command and R
R Ok o teste passou, bonito.
Okay the test passed, beautiful.
Agora, este segundo caso de teste  muito semelhante ao primeiro.
Now this second test case is very similar to the first one.
Portanto, em vez de ter dois mtodos
So instead of having two separate methods, you can
separados, voc pode parametrizar esse mtodo de
parameterize this test method, and add multiple
teste e adicionar vrios casos de teste. Ento, vou definir um parmetro chamado speed e, aqui,
test cases. So I'm going to define a parameter called speed,
teremos dois casos de teste.
and here, we're going to have two test cases.
Ento, TestCase, 1  menos 1
So TestCase, 1 is minus 1,
e o outro  301.
and the other is 301.
Agora, para manter nosso cdigo limpo, devemos
Now to keep our code clean, we should
mudar esse cenrio para algo mais genrico,
change this scenario to something more generic, speed is out
a velocidade est fora do intervalo. OK? E finalmente ns substitumos menos 1
of range. Okay? And finally
com velocidade.
we replace minus 1 with speed.
Ento no precisamos mais desse mtodo.
Then we don't need this method anymore.
Vamos executar o teste novamente.
Let's run the test again.
Ok, nosso teste falhou. Ento, aqui est o nosso mtodo de teste que
Okay, our test failed. So,
voc pode ver, temos dois
here's our test method you can see, we have two test cases
casos de teste o primeiro que foi para menos
the first one which was for minus one succeeded,
um sucesso, mas o segundo que foi mas (? ) 301 falhou.
but the second one which was but (?) 301 failed.
Olhe para os detalhes,
Look at the details, so we expect that an argument
ento esperamos que uma exceo de argumento fora
out of range exception, but we got no exception thrown
do intervalo, mas no recebemos nenhuma exceo desse mtodo. Ento, isso est me dizendo que h algo errado
from this method. So this is telling me that there is something wrong in the
na implementao desse mtodo. Vamos voltar.
implementation of this method. Let's go back.
Olha, em nenhum
Look, nowhere here, we're checking
lugar aqui, estamos verificando o limite superior. Ento, eu vou mudar isso para se
for the upper limit. So I'm going to change this to if speed
a velocidade for menor
is less than 0, or greater than
que 0, ou maior que 300, vamos
300, we're going to throw an argument out of
lanar um argumento fora da exceo range. Agora, para tornar o cdigo mais
range exception. Now to make the code more readable, I would
legvel, prefiro substituir
rather to replace this hard coded magic number with a
esse nmero mgico codificado por uma constante. Ento, aqui podemos definir
constant. So here we can define the private constant,
a constante
integer MaxSpeed,
privada, inteiro MaxSpeed, e
and replace 300 with
substituir 300 por MaxSpeed. Agora, voltando ao nosso mtodo de teste, vamos
MaxSpeed. Now, back to our test method, let's
executar isso mais uma
run this one more time,
vez, Ok, desta vez voc pode ver a
Okay, this time you can see
maioria dos casos de teste aprovados com sucesso. Bonita.
most test cases successfully passed. Beautiful.
Agora, todos esses casos
Now, all these test cases,
de teste, ento mais uma vez eu vou
so once again I'm going to create calculator object,
criar o objeto da calculadora, o novo DemeritPointsCalculator,
new DemeritPointsCalculator, call
chamar a funo Calculate para calcular o mtodo,
Calculate function for calculate method, give it the speed
dar a ele a velocidade de obter o
get the result, which is in this case
resultado, que  nesse caso pontos. E afirme que os
points. And Assert that
pontos so
points is EqualTo
iguais para o qu? Bem, precisamos adicionar outro parmetro aqui.
what? Well, we need to add another parameter here.
Esse  o resultado esperado. Ento resultado
That is the expected result. So integer
esperado inteiro.
expected result.
Esses nmeros que estamos fornecendo usando nosso atributo de
These numbers that we're supplying using our test case attribute,
caso de teste, esses nmeros representam o resultado esperado. Vou usar o argumento
these numbers represent expected result. I'm going to
aqui, expectedResult,
use the argument here, expectedResult,
agora, vamos rodar todos
Now, let's run all these tests,
esses testes, todos eles
All of them are
esto passando, lindos. Portanto, temos um total de oito testes
passing, beautiful. So we have a total of eight unit tests,
unitrios para esta classe.